"قد لا يلائم هذا الفيلم الحوامل
وأصحاب القلوب الضعيفة
لذا يُنصح بتحفظ المشاهدين
شخصيات الفيلم وأحداثه خيالية وأيّ
تشابه مع أحداث أو أناس أحياء أو أموات
بالكامل أو بشكل جزئي مصادفة تامة وكاملة
يهدف هذا الفيلم إلى التسلية فحسب
وهو لا يدعم أيّ معتقد
أو ممارسة خارقة أو يشجعها
"إلى صديقي (راجو راو)"
"شكراً جزيلاً لـ(رودجر تمبست) و(مايك
لينون) وسكان (بروتون هول) الرائعين"
"(يورك)، (بريطانيا العظمى)، 1927"
طاب مساؤكم، سيداتي وسادتي
اسمحوا لي بداية بالاعتذار
من هذا الجمع الرائع
على التأخير في البرنامج
فقد تأخّر المايسترو لمسألة طارئة
ذات طابع شخصي
لكنّه هنا الآن وسوف نبدأ على الفور
"أيوش"! افتح الباب رجاء يا "أيوش"
"أيوش"
افتح الباب حباً باللّه يا "أيوش"
- "أيوش"
- تمكّنت من تهدئتهم في الوقت الحاضر
لكن دعيني أؤكّد لك
أنّ هذه اللباقة لن تدوم بعد 10 دقائق
أنا أحثّك، سيدة "نفيسة"
كونك مديرة أعمال "أيوش"
على أن تخرجيه من الغرفة اللعينة
وتجبريه على العمل
لقاء المال الذي أخذتماه منّا
امنحني دقيقة، رجاء
"أيوش"، افتح الباب، أرجوك
"أيوش"، الناس في انتظارك
افتح الباب يا "أيوش" حباً باللّه!
ليس هذا صائباً
"أيوش"
"أنت في داخلي محبوبة جداً
ولم يتبقَ منّي شيء
لقد نفذت إلى روحي
لذا أعيش فيك أنت الآن
أنت واقعي وأملي
أنت كل ما أراه أينما نظرت
وفي ذكرياتي أيضاً
كل ما تبقّى مني ملكك أنت الآن
لم أعد على طبيعتي"
هذا سخيف، لقد سئمت!
أنا آسف
غير أننا لا نملك خياراً
غير كسر هذا الباب
- ماذا؟
- أرجوك، سيدة "نفيسة"
لكن...
يا "داريل" و"سام"
حطّما هذا الباب اللعين، رجاء
- يا إلهي الحبيب!
- يا إلهي!
ليطلب أحدكما سيارة إسعاف
"أيوش"
الموسيقى
أيمكنك سماعها؟
"فا"، "ري" مرتفع، "مي"
"فا"، "مي"، "دو"، "مي"، "ري"
"(بومباي)، 1921"
- "أستانا"
- سيدي
أين كنت تختبئ كل هذه الفترة؟
لم أرَ موهبة كهذه من قبل
لا أعرف في الواقع
كيف يعزف بهذه الروعة
- كيف يعزف بهذه الروعة؟
- نعم
ماذا تعني؟
لم أخضع في الواقع يا سيدي
لتدريب رسمي في الموسيقى
وقد تعلّمت بمفردي كل ما أعزفه
من خلال مشاهدة عازفي بيانو
آخرين يعزفون...
- ...ومن خلال الكتب أيضاً
- هذا لا يُصدّق
هذا عبقري
لسوء الحظ، ابنة أخي "ميهير"
ليست هنا
وإلا لكانت فرحت كثيراً بسماع موسيقاك
شكراً جزيلاً لك يا سيدي
إطراؤك هو كل ما أحتاج إليه
لا يجب أن يكون كذلك
لا يجب أن يكفي
يجب أن تقدّم موسيقاك للعالم
يمكنك أن تكون الشمس
لكنّك سعيد بكونك شمعة؟
سيدي، أنت تعلم
أنّ الموسيقى مفيدة للتسلية
لكنّها لا تؤمّن المصاريف
- لذا ليتعلّم العزف على البيانو
- يجب أن يذهب إلى "إنكلترا"
- ماذا؟
- يجب أن تذهب إلى "إنكلترا"
- لكنني لا أملك...
- أنا أتكفّل بالأمر
لديّ اقتراح
أفضل المعاهد الموسيقية هي في "يورك"
ومنزلي على بعد بضعة كيلومترات
عن "يورك"
وقد كبر أمين المنزل في السن
وأنا أبحث عن أمين جديد
لذا يا "أيوش" إن كنت مستعداً
للاهتمام بملكيتي
فيمكنني أن أتولىّ مسؤولية تعليمك
ما رأيك بهذا الاتفاق؟
- هل ستفعل هذا من أجلي؟
- بالتأكيد
شكراً جزيلاً لك يا سيدي
"ألغيت كل المسافات من قلبي
يا حبيبتي وانطلقت للقائك
كوني ملاكي
كوني سماء نجومي
ظلمتي والنور
وكل ما أملك لك الآن
دعينا نسير وأنت تعانقينني
يا غدي الجميل!
مرحباً
لا بد أنك الشاب من "الهند"
يا إلهي! أنت شاب فعلاً، أليس كذلك؟
تلقّينا رسالة من السيد "واديا"
أعلمنا فيها بمجيئك
أنا "إيما"
"إيما سميث"
"أيوش"! "أيوش أستانا"
سررت بلقائك
حسناً، السيد "جنكنز" وهو الأمين السابق
ينتظر كي يسلّمك زمام الأمور
ها قد وصل!
- الرحلة طويلة، صحيح؟
- نعم، سيدي
لمَ لا أريك المنزل؟
وأسلّمك مسؤولياتك اللعينة
"ظلمتي والنور
وكل ما أملك لك الآن
دعينا نسير وأنت تعانقينني
يا غدي الجميل!"
"كلّية (يورك) للموسيقى"
"بعد 3 أشهر"
مَن هناك؟
"أبي العزيز
آمل أن تكون بخير وأن يكون كل شيء
على ما يرام في (بومباي)
ليتني أستطيع قول الأمر عينه
لو أنّ كل شيء على ما يرام هنا
لكنّه ليس كذلك
أنا هنا منذ 3 أشهر
كان كل شيء على ما يرام حين وصلت
لكنّني اقترفت خطأ بعدئذ
وكان خطأ جسيماً
وبسبب ذاك الخطأ، لا يمكنني
ارتياد معهد الموسيقى الآن
أو لقاء أيّ شخص
أنا أختبئ طوال اليوم بسبب الخوف
كما أنني أعتقد أنّه بسبب خطئي
تسكن منزل السيد "واديا" الآن روح شريرة
كنت أحاول أن أخبرك بهذا
منذ وقت طويل
لكنني عجزت عن استجماع الشجاعة
لا أعرف ماذا أفعل
أتمنّى لو كان هناك مَن ينقذني من مشكلتي
أتمنّى ذلك...
"روز"، لننطلق حباً باللّه!
سنتأخر على الكلّية
سنفوّت صفّنا
من فضلك يا "نفيسة" قليلاً بعد
لم أكتفِ بعد
إن انتظرنا اكتفاءك
فيجب أن ننتظر اليوم كله هنا
هيا بنا!
أنا لا أفهم
كيف يمكن لموسيقى بهذا الجمال
ألا تؤثّر فيك؟
ألا تريدين أن تنسي كل شيء
وتغرقي في هذه الموسيقى؟
لا
جئت من "لاهور" كي أدرس القانون
لا لأصبح موسيقية
يمكنك البقاء غارقة في تلك الموسيقى
أنا سأرحل
حسناً، لنذهب!
لقد تحوّلت إلى ديكتاتورية
مريعة بدلاً من ذلك
ليتني كنت ديكتاتورية
لكنت حكمت عليك بالموت لأنّك تجبرينني
على تفويت الصفوف يومياً
بسبب عازف البيانو ذاك
"روز"؟
ما الأمر؟ لمَ تبدين خائفة جداً؟
حدث ذلك من جديد كالعادة
يا إلهي!
مَن هي هذه المرة؟ ماذا تريد؟
اللّه أعلم!
لا أفهم ما تفعلينه
ذلك يخيفك حتى الموت في كل مرة
ثم تعودين للأمر عينه بعد يومين
إن كنت أرى الأرواح وأتكلّم معها
فيجب أن تتحمّل أمّي اللوم على ذلك
فقد مرّرت قوّتها لي قبل وفاتها
دعيها تأتي إليك إذاً
دعيها تحاول التكلّم معك
لماذا تساعدينها يا "روز"؟
تجاهليها ببساطة! تجاهليها!
لا يمكنني تجاهلها!
فهي تعاني أكثر منّا بكثير
وهي تطوف لقرون
مع عبء رغباتها غير المنجَزة
إن تمكّنت من مساعدتها
للتحرر من سجنها
فأين الخطأ في ذلك؟
المشكلة يا "روز" أنّ الأرواح
ليست جميعها خيّرة
فبعض الأرواح شريرة
ويمكنها أن تقتلك حتى
- وأنا أخاف...
- أن أموت
يا إلهي! لا تقولي هذا البتة
أتعلمين يا "نفيسة"؟ أظن أنّ "يسوع
المسيح" أرسلنا إلى الأرض لنؤدّي دوراً
ولا يمكن الموت أن يؤذينا
طالما أننا لم نؤدّ دورنا
وحين نؤدّي دورنا
لا يمكن الحياة أن تُعيقنا مهما حاولنا
سأصلّي للّه
كي لا ينتهي دورك خلال السنوات
الـ100 أو الـ200 التالية
يا للروعة! هذا لا يصدّق
- ألم نتأثّر كثيراً اليوم؟
- لا
باسم إلهنا "يسوع المسيح"
اختفي إن كنت روحاً نجسة
إن أردتني أن أساعدك
فدعي المصباح يومض
مرة لتقولي لا ومرتين لتقولي نعم
أما زال هناك أمر عالق في هذا السهل؟
- نعم
- مرحباً، هل أنت السيدة "ليلي لوبيز"؟
- أحمل لك رسالة
- من زوجك
- ماذا؟
"(إتش سي إتش) 66"
"المتكلّمة مع الأشباح
تنقل رسالة من الأموات
أرملة من الحرب العالمية
تجد أوراق التأمين الخاصة بها"
نعم، بالتأكيد
لا تحاولي أن تكوني بهذه السذاجة
- اسكتي
- حسناً، سأسكت
كلما ذهبت إلى "لندن"
شعرت بوحدة شديدة
لمَ لا تغرمين بشاب محلّي؟
لماذا؟
ما زال حبنا في بدايته
و"سليم" يضطرب جداً بدوني
ولا يمكنه التركيز على دراساته الطبية
ذاك الحب اللعين!
وما يجبر الإنسان على فعله
حان موعد وصول القطار، سأرحل
- وداعاً!
- وداعاً! اعتني بنفسك
وداعاً!
"روز"؟
أنا "أيوش"
"أيوش أستانا"
أنا أعرف من تكون
أنت الشاب الهندي الذي يعزف البيانو
في قصر "فاديا"، صحيح؟
نعم، هذا أنا
ويمكنك التكلّم معي بالهندية
كان أبي بريطانياً وأمّي هندية
فهمت!
- أنت لا تبدين...
- هندية؟
- نعم
- ماذا عساي أقول؟
يعتقد البريطانيون أنّني هندية
والهنود أنّني بريطانية
وأنا أعتقد أنّك الحلّ لكل مشاكلي
ماذا؟
أنا حلّ مشاكلك؟
قرأت عنك في الصحف
فهمت!
- أنت تواجه ذاك النوع من المشاكل
- نعم
إن كنت لا تمانع أيمكننا التكلم غداً؟
سيحلّ الظلام وإن انتظرت أكثر
فلن أتمكّن من العودة إلى المنزل
دقيقة واحدة
أيمكنني أن أوصلك؟
ثمّ تفعلين أنت الأمر عينه معي غداً
تعال!
قل لي ما المشكلة التي تورّطت فيها؟
- المكان الذي أقيم فيه في الواقع...
- قصر "واديا"
نعم، قصر "واديا"
الأمور الرهيبة التي تحدث هناك
لا يمكن أن يفعلها أيّ كائن بشري
أتساءل أحياناً عن كون هذه المنازل القديمة
قد شهدت الكثير من المآسي والأحداث
السيئة والأحزان والأعمال الشريرة
قد تخفي تلك الجدران
عدداً من الأسرار والقصص
لذا لجأت إليك
لأنّك تعرفين هذه الأشياء وتؤمنين بها
أنت تتحلّين بالإيمان
أحتاج إلى مساعدتك في التخلص
مما في ذلك المنزل
لا يسهل فعل ذلك
قد تكون مواجهة هذه الأرواح
النجسة صعبة جداً
إنها أرواح غير راضية
ولديها أمنية أو رغبة لم تتحقّق
فهمت!
لنفعل شيئاً واحداً
سآتي إلى قصر "واديا" غداً بعد الكلّية
عند الـ3 عصراً
وحالما أعاين المنزل
سأعرف ما عليّ فعله بعدئذ
شكراً لك، سيكون ذلك رائعاً
حسناً، ها نحن!
أنا أسكن هنا
أشكرك لأنّك رافقتني
شكراً جزيلاً لأنّك وافقت على مساعدتي
خذي هذا المصباح معك
لأنّك تُرين الجميع النور
هذا ساحر جداً
أراك عند الـ3 عصر الغد
بمَ شعرت؟
ماذا ترى أو تسمع؟
يبدأ ذلك على الدوام بالطريقة عينها
صوت غريب جداً
إنّه ناعم لكنّه عال
لكن حين أتبع ذاك الصوت
يبدو لي أنّ ذاك الصوت
آتٍ من خارج المنزل
وحين أنظر من النافذة
أرى ضوءاً أبيض اللون
يتقدّم نحوي
ضوء أبيض؟
نعم
ويمكن أن يحدث أيّ شيء بعدئذ
تنطفئ المصابيح
وتنفتح الأبواب وتغلق
وتبدأ النوافذ بالتخبّط
وأسمع أحياناً صراخ امرأة
ورأيت في المرة الأخيرة
كتابة بالدم على الجدار
حقاً؟ بالدم؟
- أيمكنني رؤيتها؟
- بالتأكيد
يا إلهي! لم أرَ يوماً شيئاً كهذا من قبل
أنت محق! هذا دم جافّ
نعم، بالتأكيد
هل مات أحدهم فجأة هنا؟
سابقاً
ربما
تصعب عليّ معرفة ذلك
هناك شيء واحد...
أتسمع ذلك؟
أحدهم يعزف على البيانو
هل من أحد غيرك في المنزل؟
يا إلهي!
إنها قطعة زجاج ملوّثة بالدم
لقد رأيت هذا من قبل
هناك أمر واحد مؤكد
الروح التي تغزو منزلك شريرة
لكن حاول أن تتذكّر
ربما فعلت شيئاً عن غير قصد
أو ربما حادثة لا تذكرها
لا يهمّ مدى صغرها
فحتى الأشياء الصغيرة قد تؤثّر
في عالم الأرواح بشكل كبير
سأحاول التفكير في الأمر
بما أنّك مصرّة جداً
لكن بحسب ما أذكر
لم يحدث ما قد يؤدّي إلى وضع مشابه
أمامنا خيار واحد إذاً
للتخلّص من أيّ روح نجسة
يجب أن نعرف بداية ما تريده
- لكن كيف سنفعل ذلك؟
- لن نفعل نحن ذلك بل اللّه
يُدعى ذلك تدخّلاً
ويمكننا البدء الليلة إن شئت
نعم، بالتأكيد
أعني أرجوك!
لا تُدخلنا في التجارب
لكن نجّنا من الشرير
آمين
أعطني يا ربّ الشجاعة والقوة
لأحارب هذا الشر
أيمكنني أن أطرح عليك سؤالاً؟
ما العلاقة بين الـ3 فجراً
والأرواح الشريرة؟
يقال إنّ الأرواح الشريرة
تكون الأقوى في هذه الساعة
هذا صحيح
حين صُلب "يسوع المسيح"
انفصلت روحه عن جسده
عند الـ3 عصراً
لذا يُعتقد أنّها الساعة الأقدس في اليوم
لذا اختار الشر النقيض تماماً
الـ3 فجراً
"ثمّ أصعد (يسوع) إلى البرية
ليجرّبه إبليس
وبعد ما صام 40 يوماً و40 ليلة
جاع أخيراً
فتقدّم إليه المجرّب وقال له:
إن كنت ابن اللّه فقل أن تصير
هذه الحجارة خبزاً
فأجاب وقال: مكتوب...
ليس بالخبز وحده يحيا الإنسان
بل بكلّ كلمة تخرج من فم...
... من فم اللّه
ثمّ أخذه إبليس إلى المدينة المقدّسة
وأوقفه على جناح الهيكل
وقال:
وقال له:
إن كنت ابن اللّه فاطرح نفسك إلى أسفل
لأنّه مكتوب أنّه يوصي ملائكته بك
فعلى أياديهم يحملونك
لكي لا تصدم...
بحجر رجلك...
فقال له (يسوع): مكتوب أيضاً
لمَ تختبئين منّي؟
"روز"
"أنت أملي
خذيني معك
كوني قدري
واقتربي منّي أكثر
كوني ملاكي
أنت سماء نجومي
ظلمتي والنور
وكلّ ما أملكه أصبح لك الآن
دعينا نسير وأنت تعانقينني
يا غدي الجميل!
يا غدي الجميل!"...
"لا تقلق أنا بخير تماماً
إنها كدمة بسيطة
لم أرد أن أوقظك، (روز)"
إن كنت قد أتيت إلى هنا لتعرف
إن كنت قد خفت
من حادثة البارحة وهربت
فلا تقلق لأنني لا أستسلم بسهولة
حتى إنّني أكثر إصراراً الآن
لم أحضر إلى هنا
لأنّني أشكّ في شجاعتك
جئت إلى هنا لأنني أخجل بجُبني
جُبن؟ لم أفهم
اقرئي هذه الرسالة كي تفهمي
"(روز)، كنت تسألينني باستمرار
وكذبت عليك باستمرار
لكنّ الحقيقة أنني أنا السبب
لغزو روح شريرة للمنزل
بدأ ذلك كله حين وصلت إلى (إنكلترا)
كانت مجموعة قليلة من الأشخاص بداية
وبعد وقت قصير، سكان القرية برمّتها
والقرى المجاورة أيضاً
بدأوا يأتون إلى منزلي
وظننت أنّني إن اكتسبت
بعض المال من ذلك
فسيُسهّل ذلك حياتي
وكنت مخطئاً جداً بذاك التفكير"
مرحباً
ألست أنت الأمين
الذي يتكلّم عمّي عنه كثيراً؟
عازف البيانو
نعم، هذا أنا
- وأنت؟
- "ميهير"
"ميهير واديا"
ابنة أخ السيد "واديا" الوحيدة
ووريثة هذه الملكية الوحيدة
على أيّ حال، استغرقت اليوم كله
للوصول إلى هنا من "لندن"
وكان ذلك مرهقاً جداً
حقائبي في السيارة في الخارج
فاذهب لإحضارها
اذهب!
بسرعة!
حاضر، سيدتي
سيدتي، في أيّ غرفة
تودّين أن أضع هذه الحقائب؟
تعال إلى هنا!
كتب أحدهم في هذه البلدة الصغيرة
رسالة قصيرة
وكشف لي سرّاَ مهماً
سمعت أنّك تعزف البيانو لكسب المال
لا حاجة إلى الكذب
لأنّني أعرف أنّ معلوماتي صحيحة
نعم، أنا أعزف على البيانو
لكن ليس كما تعتقدين
- أنا...
- لا حاجة إلى أيّ توضيح
أولاً، وثق عمّي بك
وأوكلك هذا المنزل
أما أنت...
فحوّلت هذا المنزل إلى ماخور...
أنت مخطئة
فهمت كلّ شيء
يُمكنني أن أميّز بين الخطأ والصواب
أتعرف منذ كم جيل نملك هذا المنزل؟
إنه هويّتنا وفخرنا
وأنت استخدمته لتكسب بعض المال
سمحت بدخول الغرباء إلى المنزل
تخيّل كم سيخيب أمل عمّي
حين يكتشف ذلك
ووالدك السيد "أستانا" سيخسر وظيفته
اسمعي، أنا أتوسّل إليك!
لقد اقترفت خطأ يا سيدتي
لكنني أودّ تعلّم الموسيقى فحسب
ولا يجب أن يُعاقَب أبي على أخطائي
فليس ذلك عادلاً
أنا أتوسّل إليك!
أرجوك ألا تخبري السيد "واديا" بأيّ شيء
وأنا سأفعل كلّ ما تريدين
أرجوك!
دعني أفكّر في الأمر
اعزف لي الليلة
وأقم لي حفلاً خاصاً
إن كنت تستطيع العزف للبلدة كاملة
فيمكنك أن تعزف لي بالتأكيد
وإن أعجبتني موسيقاك
فسأسامحك!
لن أترك لك فرصة للتذمّر
سنرى!
أعني أننا سنسمع
لم أشرب النبيذ يوماً من قبل
أنا متأكدة من ذلك لكنّك ستفعل ذلك الآن
هيا!
إلى أين نذهب؟
إلى أناس لطفاء
إنّه سمّ بطيء يا عزيزي عازف البيانو
ستستغرق أكثر من 10 ساعات كي تموت
وما يثير الاهتمام في ذلك
أنّ اللطفاء المقيمين هنا
سيحاولون إنقاذك
لكنّهم لن ينجحوا في ذلك
سيكون ذلك ممتعاً جداً
وسأستمتع بمشاهدة عجزهم
سأستمتع بذلك كثيراً
سيكون ذلك ممتعاً جداً
ممتع جداً
"لم أعرف لماذا أرادت (ميهير) قتلي
لكنّني قتلت (ميهير واديا)
وإن كان ذلك بغير قصد
كنت قد قتلت ابنة أخ السيد (واديا)
ماذا فعلت؟
رأيت حياتي تغرق في ظلمة حالكة
كنت متأكّداً من أنّ الشرطة ستجدني
وتحبسني لبضعة أعوام
عشت مع ذاك الخوف ليلاً نهاراً
خفت كثيراً لدرجة
أنني توقّفت عن ارتياد معهد الموسيقى
كنت أختبئ في منزلي طوال النهار
لكنّ الأيام مرّت ولم يحدث شيء
حين عدت إلى موقع الحادث
كانت الشرطة قد أخذت السيارة والجثة
فلماذا لم يأتوا إليّ؟
كنت أنتظر باستمرار رسالة
السيد (واديا) المفعمة بالغضب
لكنّها لم تصل البتة
كما أنّ أيّ خبر عن وفاة (ميهير واديا)
لم يظهر في الصحف
تقلّص خوفي
وأدركت أخيراً أنّ أحداً
لم يرني مع (ميهير) ربما
ولهذا لم يعرف أحد ربما
أنّني متورّط في وفاة (ميهير)
لكنّ (ميهير) كانت تعرف ذلك
ما لم تستطع إنجازه وهي حيّة
تحاول الحصول عليه الآن
أنا متأكد من أنها روح (ميهير واديا)
وهذه هي الحقيقة
لكنني لا أقول لك هذا كله
كي تساعديني من جديد
بل أقول ذلك كله
كي تجدي القوة لمسامحتي
على تعريض حياتك للخطر
(أيوش)"
ما الأمر يا "نفيسة"؟
ليست واحدة ولا اثنتين بل 3 حقائق
أنت تعرفين حقيقته لكنّه لا يعرف حقيقتك
وكلاكما لا تعرفان حقيقتي أنا
"نفيسة"
"نفيسة" -
"روز" -
ما الأمر؟
لمَ تبدين خائفة إلى هذا الحد؟
قلت لك إنّك ستواجهين
روحاً شريرة ذات يوم
وقد تحقّقت نبوءتي
وأضحت حياتك في خطر الآن
أرجوك يا "روز"
توقّفي عن قتال هذه الأرواح
حباً باللّه!
فلا يمكنك مواجهة
هذه الأرواح الشريرة بمفردك
سوف تقتلك يا "روز"
لست مخطئة يا "نفيسة"
لكنني لا أستطيع التخلي عن هذه المعركة
في منتصف الطريق
أو الاستسلام بسهولة
حتى لو كان عليّ خسارة حياتي من أجلها
لماذا؟ ما الذي يجبرك على ذلك؟
من أجل مَن تخاطرين بحياتك يا "روز"؟
- هناك شاب واحد فحسب
- مَن؟
ذاك المقيم في قصر "واديا"
يا إلهي!
هذا هو السبب إذاً
أهو في ورطة كبيرة؟
حسناً، يمكنني القول إنّني طوال حياتي
لم أواجه روحاً شريرة
إلى هذا الحد من قبل
ماذا ستفعلين الآن إذاً؟
يجب أن أفعل بدايةً
ما لم أفعله منذ وقت طويل
قرأت حقيقتك
وفهمت لماذا لا ترغب في مساعدتي
لكن حتى أنا أملك حقيقة
تجبرني على مساعدتك
ويصعب عليّ قول ذلك مثلك تماماً
لذا...
"كنت في الـ5 فحسب
حين توفيت أمّي
وقد مرّرت لي قدرتها على رؤية الأرواح
ثم قامت الحرب العالمية الأولى
ومات أبي على الجبهة
وأضحيت يتيمة
كنت بائسة
فقد كنت أرى الأرواح
لكنني لم أستطع رؤية والديّ
كنت بمفردي
لكنني كنت وحيدة أيضاً آنذاك
لم أكن أملك سبباً للعيش
ذاك اليوم، كنت على وشك
وضع حدّ لحياتي حين..."
"انتظر يا قلبي
جد سبباً للعيش
لا تدع الأحزان تخيفك
وجد سعادتك
أحبّ أحدهم
ودع مشاعرك تكبر
الحب علاج كل حزن
انتظر يا قلبي
جد سبباً للعيش
ولا تدع الأحزان تخيفك
وجد سعادتك
أحبّ أحدهم
ودع مشاعرك تكبر
الحب علاج كل حزن
أصغ إليّ
أصغ إليّ يا قلبي
أصغ إليّ يا قلبي!..."
مرحباً
البيانو غير مدوزن
لذا أخذت يوم عطلة
لا عليك! سأحضر في يوم آخر ربما
اسمعي
بما أنّك هناك، ما رأيك ببعض الموسيقى
التي تزيل الألم؟
"أنا أحبّك فحاولي الشعور بي
أنا مَن ينبض في قلبك
ستدركين ذلك حين تلمسينني
أنا اللحظة التي مرّت
الظلمة التي تسكن عينيك
أنا فجرك
أنا شعاع النور الذي ينتظرك
خلف الضباب
جدي ما فقدته
أنا الدرب الذي يفتح طريقك
أصغ إليّ
أصغ إليّ يا قلبي
أصغ إليّ يا قلبي!..."
بأيّ لغة يُغنّي؟
أعتقد أنّها الهندية
لكن ما أهمية ذلك؟ فالموسيقى موسيقى
هذا صحيح
"أنا قدَرك فانسجيني بكلماتك
كيف أناديك
لأنني فقدت صوتي
اسمعيني بدقات قلبك
أنا الحياة فعيشيني
أنا دمعتك فاشربيني
أنا مُمزّق كالحلم
ومنثور في كل مكان فتعالي لالتقاطي
أنا مَن يسكن فيك
وأنت صورتي
أصغ إليّ
أصغ إليّ يا قلبي
أصغ إليّ يا قلبي!..."
"حين جئتني طالباً المساعدة
عرفت أنّك لم تتعرّف إليّ
كنت وجهاً غير معروف
في صفوف الجمهور
كان يأتي لسماع موسيقاك
لكنّك أكثر من اللّه بالنسبة إليّ
منحتني موسيقاك أملاً جديداً
وأرتني درب الحياة
أنا أدين لك بحياتي في الواقع يا (أيوش)
فقد أصبحت هدف حياتي العشوائية
لهذا السبب ربما
لم تدعني موسيقاك أموت
لكي أبقيك أنت وموسيقاك على قيد الحياة"
يا إلهي! ما هذا؟
كيف حدث هذا؟
هل يؤلمك؟
لمَ تستمر بالكتابة طوال اليوم؟
"إتش سي إتش" 66
- ما معنى هذا؟
- أنا نفسي لا أعرف
أشعر بأنّ أحدهم
قد كتب ذلك على أصابعي
وأحاول التخلص من هذا الشعور
من خلال كتابته على الورق
لكن...
مهما كرّرت كتابة هذا
لا يمكنني التخلص من هذا الشعور
فهو لا يختفي
كلما اجتهدنا أكثر
في حلّ هذه الأحجية
ازدادت إرباكاً
ما لا أفهمه
حتى لو حاولنا حلّ هذه الأحجية
من أين نبدأ؟
ربما من المكان
الذي بدأ فيه هذا كله
ماذا؟
أتذكر أنّك قلت
إنّ في هذا المنزل أبواباً كثيرة
لم تفتحها بعد
ولا تعرف ما خلفها؟
نعم
يجب أن نفتّش هذا المنزل بدايةً
مَن يعرف أيّ أسرار تخفي
هذه الأبواب الموصدة؟
هذه هي "ميهير واديا" إذاً؟
كيف يعقل هذا؟
"روز"، ليست هذه "ميهير واديا"
التي أتت للقائي
ليست هذه هي
لكن بحسب هذه الصورة
هذه "ميهير واديا" ابنة أخ السيد "واديا"
مَن كانت الفتاة التي أتت للقائي
مُدّعية أنها "ميهير واديا"
وحاولت قتلي؟
"استراحة"
فتاة لا نعرف شيئاً عنها
تأتي إلى هنا مدّعية
أنّها "ميهير واديا"! لماذا؟
هي تريد قتلك، لماذا؟
هي تريد أن تُثبت شيئاً
لبعض الأشخاص الصالحين
مَن هؤلاء الأشخاص الصالحين؟
حتى لو عرفنا شيئاً عن تلك الفتاة
فأين سيوصلنا ذلك؟
لا تكشف الأرواح الشريرة نفسها البتة
هي تخفي نفسها عن الأنظار
وتبقى في الظلمة وتحقّق رغباتها
للتخلص منها
يجب أن نعرف مَن هي وماذا تريد
تماماً كما علينا أن نمسك بسارق
لنمنعه من السرقة
لا بد من إيجاد طريقة لنعرف مَن كانت
مهلاً!
الحقائب
لقد أحضرت حقائبها إلى هنا
وأنا خبّأتها
أين الحقائب؟
إنه جواز سفر هندي
أصدر في "كراتشي" العام 1919
أياً كانت هويتها فهي لم تكن تقيم هنا
منذ أكثر من سنتين
لكنّ المشكلة أنّ جواز السفر هذا
لا يكفي لتحديد هوية
هناك وسيلة
إن كانت هندية
فلا بد من أن تكون سفينتها
قد رست في "ساوثهامبتون"
- يمكننا أن نجد المعلومات هناك
- هذا صحيح
في "ساوثهامبتون" مكتب للهجرة
يستطيع مساعدتنا
ربما يمكنه مساعدتنا الآن
يغادر قطار إلى "ساوثهامبيتون"
الليلة عند الـ10 مساء
سألاقيك في المحطة
"هزّي يا أزهار
جيب مليء بالباقات
أنا أغيظك
فنقع جميعنا
هزّي يا أزهار
جيب مليء بالباقات
أنا أغظيك"
يا إلهي!
تعالي معي
الوجه عينه
تحذير
هذه الروح تحاول تحذيرنا
انظري إلى هذا
هذا ما كُتب على المرآة ذاك اليوم
إنّه مكتوب بالإنكليزية هنا
"تصبح أسود اللون بدايةً ثم تموت"
أعرف ما تحاول هذه اللوحة قوله
هذه لوحة للطاعون
الذي سُمّي أيضاً بالطاعون الأسود
في العام 1347
كان الوباء قد انتشر في "منغوليا"
هذا سبب وجود الوجه المنغولي
وقد كُتب هذا باللغة المنغولية أيضاً
لاحقاً في العام 1348، انتشر في "إنلكترا"
عن طريق بعض البحّارة
كان الطاعون خطيراً جداً
ولم يصمد أيّ شخص أصيب به
أكثر من 3 أيام
كان ذلك تحذيراً واضحاً جداً إذاً
انظري
انظري إلى هذا القمر
ولا انعكاس له هنا
هذا الوجه سليم تماماً
وهنا أصبح أسود اللون بالكامل
في الانعكاس
تلك الروح تحاول أن تقول لي
إنّني سأعيش 3 أيام فحسب
3 أيام؟ يا لهذا الهراء!
"ستُصبح أسود اللون بدايةً ثمّ تموت"
انظري
هذه الروح تترك هذه الآثار السوداء
على جسمي كما قلت لك
انظري إلى هذا القمر
بعد 3 أيام، ستحلّ ليلة من دون قمر
سيُصبح جسمي كله أسود اللون في 3 ليال
سأصبح أسود اللون بدايةً ثم أموت
سأموت
أتفهمين؟
لقد خسرنا يا "روز"
خسرنا أمام تلك الروح
لن نعرف في 3 أيام
مَن كانت تلك الفتاة
ولماذا تريد الانتقام مني؟
سنستمر في التقدّم في دوائر
جولة بعد أخرى
لقد خسرنا! لا نملك حلاً
هل تستسلم؟ قل لي!
هل تستسلم؟
قبل أن تستسلم، يجب أن تعرف
أنّ الموت عينه يستسلم
أتعرف لمَن؟
للفتاة التي تحبّك كثيراً
أنا أقف بينك وبين الموت يا "أيوش"
لا يمكن أن يجرؤ الموت على أخذك مني
"أنت تعيش في نفسي
وأنا رحلتك
لا تتركني البتة
أنا مسكنك
أحبّني أكثر بقليل مما تحبّني
فأنا لا أملك شيئاً من دونك
أنت عالمي
آمالي وإيماني
"(ساوثهامبيتون) بعد 19 كلم"
أنت سمائي"
مرحباً
يا للهول! ليلة جميلة
لنزهة حالمة، صحيح؟
نعم، سيدي
نحتاج إلى قليل من الوقود فحسب
لتحقيق الحلم
تتمتع السيدة بحس فكاهيّ أيضاً
هذا جيد
يجب أن أحضر لكما مفتاح المضخة
الاحتياطي
فأنا لا أود أن تنتهي نزهتكما الحالمة
في مكان ناءٍ
بسبب خزان وقود فارغ
مرحباً
هل أنت بخير؟
اللعنة!
انتبه يا "أيوش"
خلفك يا "روز"
انسي أمر المفتاح ولنخرج من هنا
افتحي خزان الوقود
لن تدعنا نبلغ وجهتنا بسهولة
لكنّها أثبتت بمحاولة إيقافنا
أننا على المسار الصحيح
"(ساوثهامبتون)"
"روز"، هذه هي الفتاة
هي التي أتت مدّعية أنها "ميهير واديا"
وجدنا ما كنا نبحث عنه
الاسم: "دينا شو"
الجنسية: هندية
دُعيت من "الهند"
للدراسة في جامعة "يورك"
جامعة "يورك"؟
حدث فيضان
وتجري بعض الأعمال على الجسر
في نهاية الطريق
لكن يجب أن أصل إلى "يورك" سريعاً
حسناً يا سيدتي، على هذا الجسر المحطم
لن تصلي إلى أيّ مكان بالتأكيد
لن يفتح هذا الطريق قبل صباح الغد الباكر
يستحسن أن تنزلا في النزل القريب
حتى حلول الصباح
هذا ما أفعله أنا
ليلة واحدة بعد
بقيت ليلة واحدة
- وبعد ذلك...
- لا نحتاج إلا لليلة واحدة
للتغلب على تلك الروح
هل تؤمنين بنفسك إلى هذا الحد؟
ليس بنفسي بل بحبّي
بما أن اللّه أنعم عليّ بحبّ كهذا
فسيُريني السبيل لإبقائه حياً
لن أعرف إلا بعد موتي
إن كان اللّه موجوداً أم لا
لكنني التقيت بأحد ملائكته لحسن الحظ
أليس هذا غريباً جداً؟
بفضل الظلمة، وجدت شعاع نوري
أنت تعرف كيف تثير الإعجاب بكلامك
لكنّه صحيح أيضاً
لا أعرف كيف سأشكرك
حسناً، لا شكر في الحب
لكن إن أردت ذلك فعلاً
فهناك طريقة واحدة
فهمت! كيف؟
حين تنتهي هذه المرحلة
أريدك أن تكتب لي أغنية
مع كل حبّك
أتظنّين أنّني لم أفعل ذلك بعد برأيك؟
حقاً؟
نعم، سيدتي
غنّها لي الآن إذاً
اسمعي
ليس بهذه الطريقة، غنّها جيداً
"ابقَ
ابقَ
ابقَ أيها الليل من أجلي
لكي يتحوّل جسدان إلى روح واحدة
الهلال في الأفق
دعه يلمع في عينيّ طوال الليل
أيتها الغيوم، لبّي طلبي
لا تدعي نجومي تغرق في الظلمة
ابقَ
ابقَ، أيها الليل من أجلي
لكي يتحوّل جسدان إلى روح واحدة
حتى الموت لا يستطيع الاقتراب مني
لنخفِ بعض خيوط الحياة
ونعيش أبدية في هذه الليلة الواحدة
دعينا لا نفوّت فرصة عيش هذه الحياة
ابقَ
ابقَ، أيها الليل من أجلي
لكي يتحوّل جسدان إلى روح واحدة"
"أيوش"
عفواً؟
أريدك أن تفتح لي قفل الباب
مرحباً
"أيوش"
أتبحثان عن المفاتيح للخروج من المنزل؟
تعاليا لتناول العشاء معنا أولاً
هذا أنا يا "روز"
لا عليك! هذا أنا!
كلّ هذا فخ
من حاجز الشرطة إلى هذا الفندق
كل مَن التقينا بهم أموات
تحاول هذه الروح تضليلنا
تحاول منعنا من بلوغ وجهتنا
تحاول تأخيرنا
هي تعرف أنّنا لا نملك إلا ليلة واحدة
يجب أن نخرج من هنا! تعالي!
هيا بنا!
مهلاً!
- قلت "داينا شو"
- نعم
- ألم تكن الطالبة الهندية؟
- نعم، هذه هي
نعم، أذكر تلك الفتاة
كانت طالبة متميزة
لكنّ صحتها قد ضعفت
وأعتقد أنّها كانت مصابة بثقب في القلب
المسكينة!
كان الوقت قد تأخر كثيراً ذات ليلة
حين مرضت جداً
وأذكر أنني رافقتها أنا وبروفسور زميل
إلى المستشفى
لكنّها لم تعد
هذا غريب جداً
شكراً جزيلاً على المعلومات يا بروفسور
لكن أود معرفة المستشفى إذا أمكن
مستشفى "يورك" العام
"مستشفى (يورك) العام"
يا إلهي!
أهذا معقول؟
ماذا؟ ما المعقول؟
انتظر هنا "أيوش"، سأعود فوراً
لكن لماذا؟ قولي لي يا "روز"
"روز"
"أيوش"، أتذكر المكان الذي أخذتك
"ميهير" إليه بعد أن سمّمتك؟
- أتذكر ذاك المكان؟
- انتظري يا "روز"
أخبريني بما يجري
أرجوك يا "أيوش"، سأخبرك بكل شيء
- لكن أتذكر ذاك المكان؟
- نعم، بالتأكيد
لنذهب إذاً فالوقت ينفد منا
أسرع يا "أيوش"
هل أنت متأكد
من أنّها أحضرتك إلى هنا؟
نعم، أذكر ذلك بوضوح
لكن قولي لي ما الأمر
"أيوش"، اعتقدنا أنّ الروح
تُعاقبك على خطئك
لكن كنّا مخطئين
لست المخطئ في كل ما يحدث معك
أنا المخطئة!
حين تسجّلت في الكلّية
كان عليّ أن أترك منزلي في "مانشستر"
وأحضر إلى "يورك"
وانتقلت هنا للعيش مع "نفيسة"
في البنسيون
كنت أعرف "نفيسة" من أيام المدرسة
لكنّني التقيت بـ"فاسودا" هناك أيضاً
حتى إنّها عاشت معنا في البنسيون عينه
وكانت هندية
كان والدها محامياً غنياً في "دلهي"
لم نكن أنا و"نفيسة" وحدنا في الواقع
حتى "فاسودا" كانت تأتي لسماع موسيقاك
الموسيقى تُعزف في تلك الجهة
عمّ تبحثين في هذه الجهة؟
أرى أنّ هذه الفتاة مغرمة حقاً
بعازف البيانو
لا فكرة لديّ على الإطلاق
كيف يمكنها أن تحبّ شخصاً
من دون لقائه أو التكلّم معه؟
قد يكون حباً من النظرة الأولى
أو في هذه الحال، الحب
من النوتة الموسيقية الأولى
أنت لا تبتسم
ما الأمر؟
يجب أن يتوقّف هذا يا "فاسودا"
هذا... علاقتنا أنا وأنت
لا يمكن أن تستمر
تتوقّف؟
أنا أحبّك
- أنت تعرف ذلك، صحيح؟
- نعم
وأنا أحبّك أيضاً لكنّك تعرفين أنني متزوج
وهذا التسرق من دون معرفة "جوليا"
طوال الوقت
يجعلني أشعر بالذنب
التسرق من دون معرفة "جوليا"؟
هل تسمع نفسك حتى يا "ريتشارد"؟
تلك المرأة لا تحبّك
ولا تهتمّ لأمرك حتى
وما زلت تود الشعور بالذنب بشأننا
لا يمكنني أن أكون مثل "جوليا"يا "فاسدوا"
لست هي!
لا يمكنني أن أكون قاسياً أو غير مبال
حتى لو كانت هي كذلك
لست من أصحاب السلوك الخاطئ
لن أفعل ذلك!
أنا آسف جداً حيال هذا
بحقك يا "فاسودا"، ما بك؟
لقد مرّ أسبوع
وأنت لا تنامين ولا تأكلين
حتى إنّك توقّفت عن الذهاب إلى الكلّية
انهضي!
انهضي وتعالي معنا
لا أريد الذهاب إلى أيّ مكان
ارحلا، رجاء!
- لكن يا "فاسودا"...
- ارحلا فحسب! ارحلا، رجاء!
"عرفنا من وضع "فاسودا"
أنّ أمراً مريعاً قد حدث
بينها وبين "ريتشارد"
لم تتكلّم "فاسودا" معنا
ولم تخرج من غرفتها لعدة أيام
ولم تأكل
وذات يوم
بدت سعيدة بقدر ما كانت حزينة من قبل"
أؤكّد لك أنّه "سليم" وأشعاره
- احزرا ماذا جرى با صديقتيّ العزيزتين
- ماذا؟
لقد عرض "ريتشارد" عليّ الزواج
وأنا وافقت
سوف أتزوّج
ماذا؟
لكنّ "ريتشارد"...
أعني أنّه متزوّج أساساً
- لذا...
- لم يعد متزوّجاً
لقد هجرته زوجته
وتركت له رسالة وأنهت علاقتهما
وهو عازب الآن وهو لي وحدي
يا إلهي! هذا خبر مذهل
أنا سعيدة جداً من أجلك
هذا جميل جداً
هذا ما أردته تماماً يا "فاسو"! ممتاز!
- حفل مذهل
- سأتزوّج فتاة مذهلة
أقلّ ما يمكنني فعله للاحتفال بخطوبتنا
هو إقامة حفل مذهل
يجب أن تعذرانا أيتها الفتاتان
فأنا أريد أن أري رفاقي خطيبتي الجديدة
- طبعاً
!إلى اللقاء
- سأعود على الفور
- بالتأكيد
أيمكنني أن أعرّفك إلى "فاسودا"
لنتكلّم!
- عذراً
- "روز"
"روز"! عذراً!
ما الأمر؟
"نفيسة"، يجب أن أتكلّم معك على الفور
هذا لطف كبير منه
ما الأمر يا "روز"؟
يجب أن نغادر هذا الحفل
لا يمكنني أن أخبرك هنا
- الآن؟
- تعالي!
"روز"، لكن...
توقّفي يا "روز"
توقّفي فحسب!
ما هذا الهراء؟
زوجة "ريتشارد" لم تمُت
لقد هجرته
أعلم ذلك
لكن كلّ ما رأيته وسمعته اليوم
لا يمكن أن يكون كذبة
أخبرتني روح "جوليا"
بأنّ "فاسودا" قتلتها
حتى إنّها أخبرتني بالمكان
الذي دفنتها "فاسودا" فيه
حتى إنّ "فاسودا" استخدمت آلتنا الكاتبة
لتكتب رسالة إلى "ريتشارد" باسم زوجته
وكتبت أنّها ستتركه
كي لا يشكّ أحد بأنّها قد قُتلت
كفى هراء يا "روز"
إنها "فاسودا" صديقتنا
"فاسو" صديقتنا
لا يمكنها أن تقتل أحداً البتة
وقد تكون أيّ آلة كاتبة يا "روز"
لا، يا "نفيسة"
حرف النون في آلتنا الكاتبة ملطّخ
وقالت إنّ حرف النون في تلك الرسالة
أيضاً ملطّخ
لكن لمَ تفعل "فاسودا" شيئاً كهذا؟
لأنّ الحاجة قد تدفع الناس
إلى فعل أيّ شيء يا "نفيسة"
يا إلهي! هذا مريع يا "روز"
ماذا سنفعل الآن؟
أخبرتني زوجتك أيضاً بأنّ حرف النون
في الرسالة التي وجدتها ملطّخ
ما يثبت أنّها كُتبت بواسطة آلتي الحاسبة
يمكنك أن تجرّبها إن أردت
أنت محقة
حرف النون ملطّخ
لقد كُتبت هذه الرسالة بآلتك الكاتبة
قولي لي أين دُفنت زوجتي
"روز"، "فاسودا" على علم بهذا
هي تعرف أنّك ذهبت للقاء "ريتشارد"
كيف؟
لقد لاحظت غياب الآلة الكاتبة
ثمّ أجبرتني على إخبارها بكل شيء
ماذا بعد؟
قالت إنها تفضّل الموت
على الابتعاد عن "ريتشارد"
يا إلهي!
أين هي؟
لقد حبست نفسها في غرفتها
- "فاسودا"
- "فاسو"
افتحي الباب يا "فاسودا"، رجاء
- من فضلك "فاسودا"
- من فضلك "فاسو"
كلّمينا!
لا تكوني سخيفة يا "فاسودا"
افتحي الباب!
"روز"
"فاسودا"!
سأطلب سيارة إسعاف!
"حين أخذتني إلى ذاك المستشفى
أجريت أبحاثاً وعرفت
أنّ طالبة الفنون (دينا)...
قد أدخلت في اليوم عينه
حين أحضرنا (فاسودا) إلى المستشفى
في الجناح عينه على بُعد سريرين"
أنت تدفع ثمن أخطائي
هي تريد الانتقام عن طريق قتلك
أنا آسفة جداً يا "أيوش"
أنا آسفة حقاً
لست المذنبة يا "روز"
حين تستطيع قتل زوجة أحدهم
لكي تحظى بحبّه
وتتخلّى عن حياتها
بعد خسارة ذاك الحب
ثمّ تحاول سرقة حبّك منك
فلا بد من أن تكون شريرة
فكّري في الأمر فلا بد
من أن تكون مجبولة بالكراهية
لكن لا يمكنها أن تؤذيك الآن
لقد رأيناها وعرفنا مَن هي
سأذهب مع "نفيسة" وأحضر
الأب "أغسطس" إلى هنا
سيُبارك هذا المنزل ويُقسّم عليه أيضاً
وسيكون كلّ شيء على ما يرام بعدئذ
اتفقنا؟
حسناً
عودي سريعاً، من فضلك!
فقد اعتدت وجودك
حسناً، اكتسبتَ بعض العادات الحسنة
على الأقل
مَن الطارق؟
"روز"؟
"نفيسة"
يا إلهي! "نفيسة"
كيف حدث هذا؟
شكراً لك
أعتقد أنّ علينا أن نخيط هذا
يبدو الجرح عميقاً جداً
حسناً يا دكتور
لم تحدث إصابات داخلية لحسن الحظ
يمكنك العودة إلى المنزل الآن
لكن تذكّري أنّه عليك أن ترتاحي
سأستدعي الجراح العام لمعاينة هذا
قطّبي جرحها أيتها الممرّضة
"(إتش سي إتش) 19"
"(إتش سي إتش) 66"
لمَ تستمرّ بالكتابة طوال الوقت؟
"إتش سي إتش 66"
ما معنى ذلك؟
المعذرة، أيها الممرضة!
ما هذه الأحرف والأرقام؟
"إتش سي إتش" ترمز إلى مستشفى
الصليب المقدس
والـ19 رقم السرير
وأين يكون السرير رقم 66؟
في نهاية الرواق في أعلى السلالم
يجب أن يكون في الجناح 7
"(إتش سي إتش) 66"
يبدو أنّ أحدهم كتب هذا على أصابعي
وأحاول التخلص من هذا الشعور
بكتابته على الورق
صوت غريب
بطيء لكنّه عال جداً
- وكيف حال مريض السرير الـ66؟
- إنه على حاله يا دكتور
الشاب المسكين عالق بين الحياة والموت
لا أعرف كم يمكن للجسم
الصمود على هذه الحالة
فهو ينهار
اقتربنا من نهاية الشهر
لذا يجب أن نتّخذ قراراً
يجب أن أنزع أجهزة الدعم
وجود الإنجيل والصليب بالقرب منه
حماه كل هذا الوقت أكثر بكثير من الأدوية
لكن...
أعتقد أنّ الوقت حان لنُبعدهما من هنا
كنت كـ"فلورانس نايتنغايل" بالنسبة إليه
إنّه رجل محظوظ
الآن فهمت كلّ شيء يا "أيوش"!
كل شيء!
لا يمكن لأحد منعي من إنقاذك الآن
ولا حتى كراهية "فاسودا"
"روز"
أين كنت؟
تعالي معي!
- "روز"
- تعالي معي فحسب
"روز"
- ماذا؟
- تعالي فحسب يا "نفيسة"
ما الأمر يا "روز"؟ ما الأمر؟
انظري عن قرب إلى اللوحة على السقف
يُعتقد أنّ روحنا تصحو حين ينام جسمنا
كما أنّها تسافر بعيداً عن الجسم
لكن حين يحدث ذلك
يبقي الضوء الأبيض جسمنا وروحنا مرتبطين
طالما أنّ ذاك الرابط موجود
تستطيع الروح
دخول الجسم من جديد
لكن إن انقطع هذا الرابط
فسينفصل الجسم والروح
ولا يمكن للجسم الصمود من دون الروح
ويبدأ بالبحث عنها
فهمت لكن لماذا تخبرينني بهذا؟
لأنّني مَن ظننت أنّه "أيوش"
هو روحه في الواقع
- ماذا؟
- وقد انفصلت عن جسمه
ماذا تقولين؟
مريض السرير 66 في مستشفى
الصليب المقدس هو "أيوش"
وهو في غيبوبة
روح "فاسودا" عرفت ما لم أعرفه
لذا كلما حاول جسم "أيوش" التواصل
مع روحه من جديد
تدخّلت روح "فاسودا"
هي تريد إبقاء الجسم مفصولاً عن الروح
وقتل الجسم
وإبقاء الروح في ظلمة الجحيم
هذا هو انتقامها!
يا إلهي! لكن ماذا سنفعل الآن؟
يجب أن نجمع جسم "أيوش" بروحه
لكن لا يمكن أن يكون ذلك سهلاً
لن تسمح "فاسودا" بحدوث ذلك يا "روز"
لديّ خطة لكنّي بحاجة إلى مساعدتك
يجب أن توصلي هذه الرسالة إلى "أيوش"
لكن ليس الآن
قبل الفجر بقليل
هذا مهم لذا افهمي جيداً
قبل الفجر بقليل؟
لكنّك قلت يا "روز"
إنها ليلة "أيوش" الأخيرة
أعلم ذلك! أعرف كل شيء
افعلي هذا من أجلي فحسب
وسأهتم أنا بالباقي
ماذا ستفعلين يا "روز"؟
يجب أن أرشد جسم "أيوش" إلى روحه
لكن كيف؟
ستموتين!
عذراً يا سيدي! هلا تفتح لي الباب، رجاء
سيدي
هل تسمعني؟
هلا تفتح لي الباب، رجاء!
سيدي
"روز"
"أيوش"
خُذيني من هنا أرجوك، يا "روز"
"روز"، أرجوك!
"روز"
أرجوك يا "روز"
خذيني من هنا أرجوك، يا "روز"
خُذيني من هنا أرجوك
"أيوش"
انهض يا "أيوش"
أنت ترين الأرواح، أليس كذلك؟
لذا الهرب منك صعب
هاك! خرجت إلى العلن الآن
سيثور جسد حبيبك العاجز الآن ضدك
وبعد الليلة، لن تتّحد روح "أيوش"
بجسده البتة
ولن يدعك هذا الجسم تخرجين من هنا
حتى حلول الفجر
أنقذي حبيبك إن استطعت
"روز"
أنا آت يا "روز"
أين أنت؟
- يجب أن أقول لك شيئاً مهماً يا "روز"
- "نفيسة"
"روز"
"نفيسة"
لن تكوني بمأمن منّي البتة
يا إلهي!
مفاجأة!
"روز"
سأمسك بك يا "روز"
يمكنك الهرب...
لكن لا يمكنك الاختباء يا "روز"
"الكنيسة"
مرحباً، سيدتي
أتحتاجين إلى سيارة أجرة؟
"روز"
أعلم أنّك مختبئة في الكنيسة
ستُنقذين الروح لكنّ الجسد معي
إن غادرت فسيموت الجسد
عودي يا "روز"
عودي!
"الكنيسة"
فتاة مطيعة!
يمكنني أن أرى الألم على وجهك
الذي اختبرته أنا مرة
سأفسد هذا الجسم بشكل سيئ جداً
فلا يعود من إنقاذ الروح فائدة
آلمك ذلك، صحيح؟
شاهديني الآن وأنا أقطّع حبيبك يا "روز"
سأقطّعه ببطء إلى أجزاء صغيرة
كما حطّمت أنت قلبي
ماذا ستفعلين الآن؟
كيف ستُنقذين "أيوش"؟
قولي لي!
بهذا؟
حقاً؟
عرفت أنه يستحيل عليّ
الخروج حية من هنا
لذا سبق أن تدبّرت أمر إنقاذ "أيوش"
أنت تكذبين!
أردت أن أشغلك بي طوال الليل
ونجحت!
أما في ما يتعلّق بإنقاذ جسم "أيوش"
فسأفعل الآن ما عجزت عنه
وأنا على قيد الحياة
مَن لا يحظون بالخلاص حتى بعد الوفاة
يجب أن يُجبَروا على العبور
إلى العالم الآخر
سوف تأتين معي
لا!
"أيوش"
"أيوش"، أعلم أنني لا أراك أو أسمعك
لكنّني أعلم أنّك تراني
وتسمعني
أرسلت إليك "روز" هذه الرسالة
فاقرأها!
"روز"، أين كنت؟
يجب أن تُسلّمي هذه الرسالة لـ"أيوش"
يجب أن أوصل جسم "أيوش" إلى روحه
كيف؟
"روز"
لا يا "روز"
يا إلهي الحبيب!
يا إلهي!
- ليطلب أحدكما سيارة إسعاف
- "أيوش"!
"(يورك)، (بريطانيا العظمى)، 1927"
دكتور، أتعتقد أنّه سيكون بخير؟
لا يمكنني أنا أقول شيئاً فعلاً
فقد نزف كثيراً
ولا أعتقد أنّه سيصمد
- "روز"
- لماذا يا "أيوش"؟
لمَ تحاول قتل نفسك؟
رأيتك للمرة الأخيرة
وأنا عالق بين الحياة والموت
وظننت أنّني إن عدت إلى المأزق عينه
فسأراك من جديد
وانظري يا "روز"
انظري
كان اعتقادي صحيحاً
ليس هذا صائباً يا "أيوش"! هذا خطأ
لم يحن وقت مجيئك إلى هذا العالم بعد
ما زالت هناك حاجة لوجودك هناك
في ذاك العالم
إن نقص العالم "أيوش" واحد
فلن يهتمّ أحد لذلك
بلى، بالتأكيد
"أيوش" ذاك أنقذني من الموت مرة
و"أيوش" ذاك يستطيع منح الأمل
لكثيرين بموسيقاه
أشعر بالوحدة من دونك
لا أريد العيش
لمَ تظنّ أنّني لست معك؟
أنا معك على الدوام
لمَ لا أراك إذاً؟ لمَ لا أستطيع لمسك؟
لمَ لا أستطيع التكلّم معك؟
ليس الحب مرئياً يا "أيوش"
ولا يمكنك لمسه هو أيضاً
يمكنك أن تشعر بالحب فحسب
سأعيش على الدوام في قلبك
حاول مناداتي فحسب
عد يا "أيوش" وحاول إيجادي
من خلال قلبك
هناك ستجدني كالعادة
"أنت نومي وأحلامي
صورتك تعيش في عينيّ
ما زالت نارك تحت رمادي
أضحك لسعادتك وأبكي لأحزانك
أستيقظ معك وأغفو حين تنامين
حياتي وموتي، أنت كل ما لديّ
أنا من دونك نكرة
أنت كل شيء بالنسبة إليّ
أنت موجودة فيّ يا حبيبتي
ولم يتبقّ منّي شيء
لقد نفذت إلى روحي
وأصبحت أعيش فيك
أنت واقعي وأملي
أنت كل ما أراه أينما نظرت
وفي ذكرياتي أيضاً
كل ما تبقّى مني ملكك الآن
لم أعد على طبيعتي بعد الآن
أنت موجودة فيّ يا حبيبتي
ولم يتبقّ منّي شيء
لقد نفذت إلى روحي
وأصبحت أعيش فيك الآن
أنت تعيشين في نفسي
أنا رحلتك
لا تتركيني البتة
أنا مسكنك
عديني أن تبقي معي على الدوام
وتُحبّيني أكثر بقليل من حبك لي
أنا من دونك نكرة
أنت عالمي
آمالي وإيماني
أنت سمائي
أنت موجودة فيّ يا حبيبتي
ولم يتبقّ منّي شيء
لقد نفذت إلى روحي
وأصبحت أعيش فيك الآن"